Gestion de Permisos de archivos.

1. Crear la carpeta llamada materia

mkdir

2. Crear el archivo estudiante.txt dentro de materia

touch materia/estudiante.txt

3. Editar estudiante.txt usando vi
vi estudiante.txt

Dentro de vi, sigue estos pasos:

Presioan i para entrar en modo de inserción.

Escribir nombre y matricula

Presiona Esc para salir del modo de inserción.
Guarda y sal de vi escribiendo  

shift :
wq!

4. Modificar los permisos para quesolo el usuario propietario tenga control total

chmod 700 materia/estudiante.txt

7 (rwx) quiere decir que el propietario tiene todos los permisos (lectura, escritura, ejecución).
0 Grupos y otros no tienen permisos.

ls -l para verificar

5. Modificar los permisos para que solo el grupo propietario tenga el control total.

chmd 070 materia/estudiante.txt

0 Quiere decir que el propietario esta sin permisos

7 (rwx) Grupo con todos los permisos

0 otros sin permisos.

6. Crear la carpeta materia2

mkdir materia2


7. Copiar estudiante.txt materia2/

sudo cp materia/estudiante.txt materia2/

8. Eliminar la carpeta materia junto con estudiante.txt

rm -rf materia