1. Crear un trabajo cron para actualizar el sistema a las 11 p.m. diariamente.
Edita el archivo de crontab con:

cronta -e

Luego, agrega la siguiente linea al final del archivo:

0 23 * * * sudo apt update && sudo apt upgrade -y

Esto ejecutara apt update && apt upgrade -y todos los días a las 11:00 p.m.

2. Configurar la maquina para reiniciarse todos los domingos a las 3 a.m.

En el mismo archivo de crontab (crontab -e), agrega esta linea:

0 3 * * 0 sudo shutdown -r now

Explicación:

0 3 * * 0 A las 03:00 a.m. (hora 3, minuto 0) todos los domingos (dia 0).

crontab -l para verificar

3. Crear una tarea con at para eliminar /tmp en 1 minuto

at now + 1 minute
 
rm -rf /tmp/*

c^d para guardar

Para verificar si la tarea se ha programado correctamente:

 