Practica 2: Instalacion y configuracion del Cluster.

sudo apt update
sudo apt install heartbeat -y


 PASO 2: Configurar archivos de Heartbeat
1. Editar /etc/ha.d/ha.cf

sudo nano /etc/ha.d/ha.cf

Contenido:

logfile /var/log/ha-log
logfacility local0
keepalive 2
deadtime 10
initdead 20
udpport 694
bcast enp0s3     # reemplaza con tu interfaz de red
auto_failback on
node node1
node node2


Copia el mismo archivo al segundo nodo (scp o manualmente).

Crear archivo /etc/ha.d/haresources en ambos nodos

sudo nano /etc/ha.d/haresources
 
Contenido:

node1 IPaddr::192.168.1.150/24/enp0s3

Crear archivo de autenticación /etc/ha.d/authkeys

Contenido:

auth 1
1 crc

Establecer permisos adecuados:

sudo chmod 600 /etc/ha.d/authkeys

Copia este archivo también al otro nodo.

niciar Heartbeat en ambos nodos

sudo systemctl enable heartbeat
sudo systemctl start heartbeat

Verificar IP flotante

Haz ping desde una tercera máquina o desde uno de los nodos:

ping 192.168.1.150

PRUEBAS DE FAILOVER

sudo systemctl stop heartbeat

La IP flotante debe pasar a node2.

 Vuelve a arrancar Heartbeat en node1:

sudo systemctl start heartbeat

La IP flotante vuelve a node1 si tienes activado auto_failback.

ip a | grep 192.168.1.150




